СЛУЖБА ІЗ ЗАХИСТУ ПРАВ У СФЕРІ ОСВІТИ
УСІ ЗВІТИ ЗАЗВИЧАЙ КОНФІДЕНЦІЙНІ
ДОПОМОЖІТЬ НАШІЙ ШКОЛІ
ТАК НЕ МАЄ БУТИ
ЦЕ НАШ ЗВИЧНИЙ ДЕНЬ
ЦЕ НЕ НОРМАЛЬНО
ПРОШУ, ДОПОМОЖІТЬ
МЕНІ ДУЖЕ ШКОДА НАШОГО ВЧИТЕЛЯ
СТУДЕНТ, ЯКИЙ НАПАВ НА ВЧИТЕЛЯ
ЗАЯВИ ПРО НАПАД НА ВЧИТЕЛЯ
Усі пам'ятають трагедію з учителькою,
що призвела до створення СЗПСО.
Чинний Міністр освіти
й голова СЗПСО, Чхве Ґан-Сок, —
батько жертви.
А інспектор На Хва-Джін був її нареченим.
Чи існує ймовірність…
ЛІДЕР ОПОЗИЦІЇ КРИТИКУЄ СЗПСО
…що це не пов'язано
із загибеллю вчительки від рук учня?
Це не боротьба за освітні права.
Це жорстока помста
за смерть доньки та нареченої.
Це особиста вендета.
Ім Хан-Рім!
Що ти там робиш?
Ви вже тут?
Так.
Ходімо.
Ви, часом, не бачили
ту пресконференцію?
Угу.
Це правда?
Так, правда.
Якщо так і стоятимеш, спізнишся на нараду.
Поквапся.
У нас повно роботи. Куди всі поділися?
Вони ексцентричні і…
Усі вони — ексцентричні
невігласи й тирани…
Я не бачу перспектив покращення
в можливостях команди…
«Тому прошу перевести мене».
Боже, це…
ПРОХАННЯ ПРО ПЕРЕВЕДЕННЯ
Заступнику Пон Ґин-Де…
Так.
Що це за шрифт?
Так око милує!
Даруйте?
Віднині використовуватимемо його
в усіх документах.
А, так!
До речі,
ці підстави — недостатньо вагомі.
Хочеш, щоб тебе перевели, —
наведи переконливішу причину.
Причину, якій я не знайду
логічних спростувань.
Інакше це не більш як порожнє скиглення.
Доброго ранку!
У нас непочатий край роботи! Ворушіться!
Дивіться, котра година!
Ми вчасно…
Звіт у цій справі —
про напад учня на вчителя
у Школі іноземних мов «Чукмян».
Фото вчителя — на екрані.
До нас звернулася колега жертви.
І надіслала відео інциденту.
-Вмикай.
-Вмикаю.
Паку Хьон-Уне!
Що ти витворяєш?
Бачу, тебе перехвалили.
Пане Чон, як ви?
Ти здурів?
Що сталося?
-Що з ним?
-Яка муха тебе вкусила?
Досить уже!
ДАМ ТОБІ НАУКУ
ШКОЛА ІНОЗЕМНИХ МОВ «ЧУКМЯН»
Ого! Це школа?
Таких шкіл я ще не бачила.
І не кажи!
Чула, серед шкіл іноземних мов
вони найкращі. Виглядає екстравагантно.
Ви йдіть, а я вас наздожену. Добре?
Ходімо.
Оцінки не гарантують вступу у виш.
-Особливо в СНУ.
-Так.
Коли я побачив його оцінки, він виступав…
ПАН ЧОН
НАШ КЛЮЧ ДО ВСТУПУ
Школа «Чукмян»
мала нижчий рейтинг,
ніж інші школи іноземних мов.
Та відколи тут працює пан Чон…
ІСТИННИЙ НАСТАВНИК
…більше учнів вступає до елітних вишів.
І ця школа також стала елітною.
-Це результат їхньої копіткої праці.
-Але ви не…
І це зробило його відомим?
Скоріше, його натура.
Усі знають його як істинного наставника.
Істинного наставника?
Нащо тоді учню його бити?
Ви просто диво.
Боже!
Я завжди мріяв познайомитися з вами.
І уявляв, як дякую вам,
якщо мені випаде така честь.
Так.
Дозвольте офіційно представитися.
Мене звати На Хва-Джін.
Я інспектор із СЗПСО.
Так, вітаю.
Я вступив до Корейської військової
академії завдяки вашим онлайн-лекціям.
Це не моя заслуга.
Ви, мабуть, важко трудилися.
Те, що ви казали
на лекціях, і кажете зараз…
Це…
Боже, це просто…
-Ви в нормі?
-Нічого собі!
Що відбувається?
Що це з інспектором На?
Ваші слова…
Інспекторе, може,
забудемо про це?
Скоро почнуться іспити.
Вони важливі для Хьон-Уна та інших учнів.
Він однаково
провинився й має бути покараний.
Слухайте,
можна попросити вас про велику послугу?
Авжеж.
Речення, яким ви завершуєте онлайн-лекції…
Скажете його?
«Я вірю у ваш потенціал».
Господи!
Тут якраз є дошка з крейдою, тож…
Будь ласка, скажете?
Боже, інспекторе…
Я вірю у ваш потенціал.
Ого!
З цим треба обережно!
А що це?
Купив з минулої зарплати.
Ти не повіриш,
та це монітор з двома екранами.
Він сенсорний і має тримач,
який робить його легким у використанні.
То це комп'ютер.
Це не просто комп'ютер.
Це портативний монітор.
Дисплей — 16:9, Full HD.
15,6 дюймів. На ньому класно
дивитися Netflix та фільми.
Оптимізований для ігор.
Має досконалі пропорції та розмір.
І бачиш цю штучку?
Біленьку? Це порт USB-C.
Він подає живлення і виводить зображення
на дисплей. Одночасно.
Коротше, дорогий комп.
Круто.
ТЕРПЛЯЧІСТЬ
МЕТОДИЧНИЙ КАБІНЕТ
Ти Пак Хьон-Ун?
Кілька днів тому
ти напав на вчителя — пана Чона.
Чому ти це зробив?
Якщо розповім, відчепитеся?
Авжеж, ні.
Виключіть мене зі школи. Заявіть на мене.
Не вдавайте, ніби вас це цікавить.
Не можете розібратися —
і хочете, щоб я полегшив вам справу?
Не змушуй мене
виводити ієрогліф «терплячість».
Школа ще не вирішила,
як покарати Пак Хьон-Уна.
Я подумала, СЗПСО покаже, як це робиться,
тому повідомила про інцидент.
Пан Чон — приклад для багатьох учителів.
Він надихає стати таким, як він.
Наша школа заробила свій статус
не лише тому, що він добре викладає.
Пан Чон може
всю ніч не спати разом з учнями.
ПРИЙНЯТО
А коли їх приймають у виш,
він радіє ще більше за них.
Щойно ця новина поширилася,
ми не мали відбою від заявок.
Коли підіймають руку на такого вчителя…
Я не могла лишатися осторонь.
Зрозуміло.
Зараза!
Коли у хлопців
починається статеве дозрівання?
Гормональні зміни тривають
десь від середньої школи
до другого року старшої.
То в нього цей період закінчується.
Його розпирає від люті.
Він ні слова не слухає.
Упевнена, з оцінками в нього теж погано.
Не роби поспішних висновків…
Тобто, гадаю, ти помиляєшся.
Щодо чого?
Щодо Пака Хьон-Уна.
Він найкращий у класі.
РЕЙТИНГ УЧНІВ
Так і є.
Тоді чому він…
Він перший у класі.
Навіщо це йому?
КАБІНЕТ ЕКЗАМЕНАЦІЙНОЇ КОМІСІЇ
АНГЛІЙСЬКА МОВА,
1 СЕМЕСТР, 2026 РІК, ІСПИТ
СТОРОННІМ ДОСТУП ЗАБОРОНЕНО
О, це ви!
Екзаменаційні білети?
Так, я завідувач навчальної частини.
Тож мушу їх перевіряти.
Ого, усі екзаменаційні завдання — тут.
Коли мені не хотілося
готуватися до іспитів,
я уявляв, як цуплю
екзаменаційні роботи однокласників.
Вигадувати, як це зробити,
було цікавіше, ніж учитися.
Я теж такий був.
Серйозно?
Пане Чон, це для мене честь.
Вам не можна тут бути. Ходімо.
Ми з вами схожі.
То чому Пак Хьон-Ун напав на вас?
Не знаю.
Маєте припущення?
Нещодавно я організував
спеціальні заняття.
Так. Спеціальні заняття?
СПЕЦІАЛЬНІ ЗАНЯТТЯ
Але, здається, вони не відповідали
очікуванням Хьон-Уна.
Так. Десять
плюс два на два плюс… Що таке?
Ми вчили це два роки тому.
І говорили про це минулого разу.
Відрізок A10 дорівнює семи,
а трикутник ABC…
Чому ми не вчимо нічого нового?
Як це допоможе на іспиті?
Ми робимо те саме щодня.
Хьон-Уне, не тікай.
Ті заняття були не для нього.
А я мусив враховувати рівень
й інших учнів.
Однак ви робили це заради нього?
Сам не знаю.
Кожен бачить цю ситуацію інакше.
ВИПИСКА ОЦІНОК
І що?
Я нічого не розумію.
Ти найкращий учень. Чому ти так учинив?
Такий розумник мав би знати, що буде,
якщо вдариш учителя.
Що тебе аж так розлютило?
З такими оцінками ти міг отримати
стипендію в найкращих вишах.
Ти 12 років рвав дупу,
щоб потрапити у виш.
Навіть рейтинг очолив.
Чому ти поводишся,
наче тобі на все начхати?
Я вчилася погано, і навіть мене це дивує.
Твої батьки хоч знають?
Чесно кажучи,
я скоїв помилку,
яку учитель не мав робити.
Раз на рік батьки приходять
проконсультуватися щодо вступу у виш.
Батьки Хьон-Уна живуть далеко
й не змогли приїхати.
Тому я поїхав до них.
ЇДАЛЬНЯ «У ХЬОН-УНІВ»
Вони мали ресторанчик
і були такі зайняті,
що я просто їв і вдавав клієнта.
Що?
Батьки нічого не знають?
Тоді я спитаю їх.
Трясця!
Відпустіть! Відпустіть мене!
Жалієш себе?
Сердишся?
Я сказав, відпустіть!
Відпустіть!
То попроси допомоги.
Перший крок до отримання допомоги —
попросити про неї.
Даруй, Хьон-Уне.
Оплата за цей місяць ще не надійшла.
Синку!
Ми ще не заплатили за цей місяць, так?
Я забігався в ресторані — і забув.
ПОПЕРЕДЖЕННЯ
Я скоро заплачу. Зосередься на навчанні.
Ти зможеш!
Після візиту пана Чона батьки були
змушені тимчасово зачинити ресторан.
Хтось заявив на них
через самовільну добудову.
Це тому ти напав на вчителя?
Навіть за таких обставин
батьки доклали безліч зусиль,
щоб знайти мені репетитора.
Нічого собі!
ТАБЕЛЬ
ПЕРШИЙ У КЛАСІ
Ти чудово склав іспит.
А питання були важкі.
Ти ходиш до репетитора?
Так.
Хороший репетитор.
Хто він?
Що? Ви більше мене не вчитимете?
Я хочу зосередитися на аспірантурі.
Щойно пан Чон запитав про репетитора,
той сказав, що не викладатиме,
що було дивно.
Навіщо ви збираєте каміння?
Дорогою до школи
діти або читають книжки,
або дивляться лекції.
Я не можу їм цього заборонити.
Я збираю каміння,
щоб ніхто не спіткнувся й не поранився.
Ого!
Вас недарма називають наступним
куратором Столичного управління освіти.
Прошу, не треба.
Чия посада вища:
міністра освіти
чи куратора Столичного управління освіти?
Даруйте?
Наш міністр освіти чудовий у всіх сенсах.
Та, з іншого боку,
зовсім він і не чудовий.
Я тут думав,
чи не перейти мені на іншу сторону.
Я не жартую.
Господи!
До речі,
інспекторе На…
Що буде з Хьон-Уном?
Ми дотримуватимемося протоколу.
Мені здається,
за його дії
його слід було б суворо покарати.
Проте я не впевнений.
Залиште це нам, майбутній кураторе
Столичного управління освіти.
Будь ласка, не кажіть так.
Годі.
Припиніть.
Пане кураторе,
дозвольте мені позбирати каміння.
-Не треба.
-Я підійму.
Пане кураторе, дайте це мені.
Твій канал популярний серед учнів.
Тож я подумав, що вони
захочуть побачити мене у твоєму шоу.
Тому я й прийшов.
Як людина,
віддана званню істинного наставника,
ви турбуєтеся про учнів…
Я говорила з Хьон-Уном
і вважаю, що вам слід його вислухати.
Крейда — трісь!
ЛЕГЕНДАРНЕ ЗАВЕРШЕННЯ
ВІД ЧОН САН-ЙОЛЯ
-Я чув це наживо.
-Я вірю у ваш потенціал!
Коли я був малий,
всі повторювали за ним цю фразу.
Навіть найгірші студенти без жодної бази…
Ви тут, щоб побачити зірку.
Ви сам на себе не схожий.
Вас не цікавить суть справи.
Пан Чон
для вас важливіший за сам інцидент.
Цей інцидент вас узагалі цікавив?
Ми ще не мали
таких показників вступу у виші…
Що ти хочеш сказати?
Ви не мислите тверезо.
Ви вважаєте, що в усьому винен учень?
Ви прийшли сюди,
уже вирішивши, на кому провина, так?
Невже те, що кажуть, правда?
Вас дійсно засліпила жага до помсти?
Якщо тебе це бентежить,
можеш звільнитися.
Ім Хан-Рім,
робитимемо те, що завжди.
Бляха!
РЕЙТИНГ УЧНІВ 3 КУРСУ
2 — ЧХВЕ ЧІ-ХАН
УЧИТЕЛЬ — ПАН ЧОН
11 — ДЖАН СУ-ЧЖОН
УЧИТЕЛЬ ПАН ЧОН
АКАДЕМІЯ «НОАВІС»
«НОАВІС»
Ти хто?
Як ти сюди потрапив?
Я хотів записатися на навчання.
З якої ти школи?
Зі Школи іноземних мов «Чукмян».
«Чукмян». Ясно.
Так.
Ти щось чув про наші курси?
Чув, що вони хороші.
Мені шкода.
Ми більше не приймаємо учнів.
Набір закрито.
Але я кинув оком —
усі кабінети порожні, тож…
Я сказав, набір закрито.
Зрозуміло.
Вибачте.
-Даруй!
-Так?
Ти ходиш у «Чукмян»?
Так.
-У який клас?
-Четвертий, факультет англійської.
Тоді ти знаєш Муна Хьон-О.
Він староста класу.
Так. Хьон-О. Я знаю Муна Хьон-О.
Авжеж!
Староста четвертого класу
не Хьон-О, а Бо-Хьон.
Так. Бо-Хьон.
Я переплутав.
-Звідки ти знаєш про наші курси?
-Що?
Ти хоч у школу ходиш?
Ходжу.
-Хто ти?
-Що?
-За кого ти себе…
-Спокійно!
Пон Ґин-Де!
Привіт, Хьон-Чу!
Чому ти не сказав,
що переводишся? Я засмутився.
Куди ти перейшов?
У Школу іноземних мов «Чукмян».
Ти підстригся.
Як твої справи?
Ти молодець.
У школі іноземних мов тобі буде краще.
-Як справи в школі?
-Усе, як було.
Хлопці лупцюють одне одного,
дотримуються ієрархії.
Але мене не займають.
-Справді?
-Так.
Радий це чути.
А ти як?
Влився в новий колектив?
Зупинися!
Це Хьон-Чу.
Кіме Хьон-Чу!
Завтра іспити. Чому ти не вчишся?
Стоп, вони їдять сосиски.
-Чорт!
-Привіт!
-Не поспішайте.
-Яка смакота!
Диви, як напихається. Геть розтовстів.
Це від підготовки до іспитів.
-Це не від навчання, дурню.
-Мабуть.
Чекайте.
Ти вже зробив мені шпаргалку.
Розтули рота.
Я перший у черзі, так.
-Я казав, що в нас будуть різні предмети.
-Я казав, що лише основні.
На тобі!
Чорт! Серйозно?
Агов!
-Зіграйте в «камінь-ножиці-папір».
-Гаразд.
-Камінь-ножиці-папір!
-Ножиці!
-От гад!
Останній раз.
Камінь-ножиці-папір!
-Я перший.
-Так.
ЗВІТ ПРО ШКОЛУ «ЧУКМЯН»
ПОН ҐИН-ДЕ, СЗПСО
Стій! Чорт забирай!
Агов, сучко!
Скажена сучка.
Куди ти?
Бляха! Стій, кажу!
-Зупинися!
-Чорт!
Стій! Чорт забирай!
Набігалася?
Скажена сучка, трясця!
Привіт!
-Гівнючка прибацана.
-Набігалася?
Боляче, мабуть.
Боляче, так?
У мене мало серце не вистрибнуло.
Хан-Рім…
Скільки тебе бити, щоб до тебе дійшло?
Ти що, Жанна д'Арк?
Якого біса ти вклинюєшся?
Сама невдаха, ще й за ізгоя заступається.
Пхаєш смердючого носа не в свої справи?
Розідри їй пащеку.
Роздерти?
Хан-Рім.
Іди сюди. Рота я ще не чіпав.
Що ви там робите?
Диви, солдафон.
Ідіть, куди йшли.
Ідіть собі,
служіть Батьківщині.
Ми з друзями трохи зайняті.
Це твої друзі?
Авжеж.
Друзі.
Ой!
-Погода…
-Злякався?
-Дивна нині погода.
-Він злякався.
Сам ти злякався!
-Злякався?
-Ні.
Придурок!
Тобі допомогти?
Тоді попроси.
Перший крок до отримання допомоги —
попросити про неї.
Хто це? Твій хлопець?
Гидота!
Круто!
-Він іде.
-Він іде геть.
Будь ласка…
Допоможете мені? Будь ласка.
Гаразд, я тебе почув.
І що робитимеш?
Солдафон ударить цивільного?
Так, ударю.
Бляха!
-Тікаймо! От сучка!
-Чорт!
-Чекайте на мене!
Сучий син!
Боляче, бляха!
Молодець.
-Дякую.
-Прошу.
Гаразд, подивимося.
Цікаво, що найкращі 11 учнів
всі у вашому класі.
Думаю, ви вже знаєте,
що всі вони — із заможних сімей.
Для інших учителів то був
великий тиск, тому я взяв їх на себе.
-Як я й думав. Я у вас вірю.
-Боже!
Це ж дрібниці.
Усі вони ходять на одні й ті ж курси.
Курси під назвою «Ноавіс».
Усі, крім Пака Хьон-Уна.
Для вас ця назва знайома?
Подейкують, вони пропонують
елітні курси лише для обраних.
Вони опинилися в скрутному становищі.
Вони заганяють своїх учнів,
а найкращий учень — Пак Хьон-Ун,
який узагалі курси не ходить.
Я чув, приватні курси зараз
зі шкури пнуться, щоб заманити
найкращих учнів. У маркетингових цілях.
Я теж таке чув.
Гаразд, тепер слухайте.
Скажімо, Хьон-Ун не зможе
скласти іспит через недавній інцидент.
Кому із цього буде найбільша користь?
Академії «Ноавіс», яка опинилася в скруті?
Дітям, які піднімуться
на сходинку вище в рейтингу?
Чи…
Джан Су-Джон,
яка не лише підніметься в рейтингу,
але й ввійде в коло найкращих?
Що ви хочете цим сказати?
Пане Чон,
ви знаєте ученицю на ім'я Хан Є-Рі?
Не знаю.
До вас ми були в Школі для дівчат «Сойон».
Вона там учиться. Ви її не знаєте?
Ви були її класним керівником.
Таки пригадую.
Так.
Є-Рі мала гарні оцінки
й готувалася вступити сюди,
в Школу іноземних мов «Чукмян».
Але не вступила, бо пропустила іспит.
Справді?
Так.
Натомість на її місце прийшла
Джан Су-Джон, учениця вашого класу.
Чи не так?
Є-Рі так гарно вчилася!
Чому вона тоді пропустила іспит?
Бо її батьки були
не такі заможні, як батьки Су-Джон?
Тому ви організували заняття,
яке забирало в неї час на навчання,
переманили її репетитора
й позбавили її батьків крамниці,
підштовхуючи до насилля, як Хьон-Уна?
Довели її до зриву,
щоб вона пропустила іспит?
Що? У вас залишились
якісь незавершені справи?
Що мені зробити, щоб це закінчилося?
Га?
Скажи мені одну річ.
Чон Сан-Йоль.
Що тобі зробив Чон Сан-Йоль?
Розкажи мені.
Думаєш, найкращі оцінки
роблять тебе найкращою?
Кожен посідає місце,
яке найбільше йому відповідає.
Твоє місце — на дні.
Уся твоя сімейка —
це дно.
Сучий син.
Вона була дуже проблемна.
Ви приїхали аж сюди лише через її слова?
Я не казав, що Хан Є-Рі була проблемна.
Ви ж щойно її не пам'ятали.
Але знаєте про проблеми,
які вона створила
у Школі для дівчат «Сойон».
Якщо там була СЗПСО,
значить, там були проблеми.
Але…
В яку гру ви граєте?
Закінчуйте із цим.
Хьон-Ун…
Пак Хьон-Ун,
долею якого ви так переймаєтеся…
Неодмінно складатиме іспити.
Та невже?
Дякую.
Я вірю
в потенціал СЗПСО.
-Хіба це не занадто?
-Так.
-Це Хьон-Ун.
-Що?
Що він тут забув?
Якого біса?
Як він посмів прийти після такого?
І не кажи!
От нахаба!
На його місці я б носа сюди не потикав.
Що ви собі думаєте?
Чому Пак Хьон-Ун складає іспити?
Після провалених пробних іспитів
Су-Джон мусить отримати
найкращі оцінки з усіх предметів.
Я вам уже казала.
Випийте чаю.
Якщо так буде далі,
я не обіцяю вам посаду куратора.
Чому інші учні стають найкращими
в країні, а Су-Джон — ні?
Я плачу вам у рази більше за інших.
Цього недостатньо?
Заради бога!
Я не винен,
що ваша донька — пустоголова.
Перепрошую?
Чому інші можуть, а Су-Джон — ні?
Вона ледве табличку множення вивчила.
Що за нахабство?
Посада куратора освіти?
Я її й без вас отримаю.
У програші ви — не я.
Чи вступить Су-Джон у виш без мене?
Тому не втручайтеся, добре?
Я сам усе владнаю.
Ми в кафе. Не забувайте про манери.
Ти мене налякала.
-Що це?
-Потримай.
Що?
Хіба ти не випустила пару, коли бігала?
Не випустила.
Уже минула шоста.
Треба додати оперативну пам'ять…
Та що з тобою таке?
Бляха!
Інспектор На Хва-Джін.
-Я його не впізнаю.
-Що?
Він не хоче вислухати Пака Хьон-Уна!
Він на боці пана Чона. А щоб йому…
Ця його жага помсти…
Усе зовсім не так.
То що це тоді?
Після відвідин Хан Є-Рі
інспектор На Хва-Джін
не спускає пана Чона з очей.
Сказав придивитися до учнів пана Чона.
Тому я завітав в академію «Ноавіс».
Справді?
Так.
Тоді чому я одна нічого не знала?
Чому?
Ну…
Він сказав,
що ти не дуже вмієш обманювати.
І брехати зовсім не вмієш.
Чорт!
Боже!
Агов!
Заступнику Пон!
Що це з нею?
Каже, що це через відчуття провини.
І це, по-твоєму, швидко?
Чому ви так вчинили?
Чому вдали, що не підозрюєте пана Чона?
Я нічого не вдавав.
Я сподівався, що це не так.
Що у світі існує хоч один такий учитель.
Я мала здогадатися.
Чому ви нічого не сказали?
Ви могли мені щось сказати. Мені!
Слід було мені сказати!
Я сумнівалася у ваших намірах.
Я сумнівалася у вас!
Хан-Рім…
Так!
Ми давно знайомі.
Робимо те, що завжди.
Гаразд?
Так, слухаюся!
-Це все через покидька Чона Сан-Йоля.
-Чорт!
Він не сидітиме, склавши руки.
Нас чекає повно роботи.
Куди ти?
Я кажу, нас чекає повно роботи.
Я збирався…
Іди сюди. Не йди.
Пан На Хва-Джін?
Ми з поліції.
Ми отримали заяви про те,
що ви завдали шкоди учням
при виконанні обов'язків
у школах «Дехан» та «Ґуун».
Ми проводимо обшук та арешт
СЗПСО за перевищення повноважень
і порушення закону про прийом на службу.
Після масштабного обшуку й арешту СЗПСО,
серед скандалу через особисту помсту,
прокуратура розслідує звинувачення
міністра Чхве в несплаті податків.
Вони казали,
що захищатимуть освітні права.
Я не думала, що вчителям
доведеться терпіти їхні нападки.
Особливо такому вчителю, як пан Чон.
РОЗСЛІДУВАННЯ СЗПСО — ВИПРАВДАНЕ?
Що думаєте
про розслідування щодо Чона Сан-Йоля?
Схоже, СЗПСО погарячкували.
Коли стало відомо,
що цю службу було створено
заради особистої помсти
батьком та нареченим жертви
подій дворічної давності,
вони вирішили замилити всім очі,
зробивши своєю новою мішенню вчителів.
Імовірно, із цих причин вони обрали
мішенню відому постать — Чона Сан-Йоля.
Здається, Чхве Ґан-Сок
добряче наламав дров.
Опублікуємо якісь статті?
Може, притиснемо СЗПСО
й спробуємо просунути імпічмент?
«Міністр Чхве обдурив нас, коли
висунув законопроєкт про СЗПСО».
Ідеальна нагода перекинути провину.
Оголоси, що ми скликаємо
Комітет з питань освіти.
Наймаючи інспектора,
ви перевищили повноваження
міністра освіти.
Ви це визнаєте?
Усе склалося так, як ви й казали.
Треба ж мати такі зв'язки!
Прокуратура, поліція, ЗМІ
й навіть податкова — всі діяли, як один…
Навіть президенту це не до снаги.
Вам більше нічим зайнятися?
Може, щось придумаємо?
Нас не випустять до наступного тижня.
Це чому?
Наступного тижня іспити в школі «Чукмян».
До того часу наші руки — зв'язані.
От дідько!
S дорівнює n² помножити на a.
Що ви думаєте, коли бачите цю формулу?
Гаразд, зосередьмося.
Тут n плюс один у квадраті
на a плюс один…
Ви прийшли.
Сідайте.
Я бачила, ви самі подбали про СЗПСО.
Зв'язки — моє все.
Ви теж дуже допомогли.
Пусте!
Досить уже про СЗПСО.
Що із Су-Джон?
Так.
ЗРАЗКИ ВІДПОВІДЕЙ
Що це?
Хай Су-Джон їх вивчить.
Не може впоратися з вудочкою —
дамо їй готову рибку.
Іншим дітям ви їх не давали?
Не забудьте про вечір
для спонсорів куратора освіти.
Авжеж.
З нашою пожертвою
коштів вам точно не забракне.
Якщо іспит пройде добре,
ви станете куратором освіти.
Боже!
Коли мене просять допомогти,
я надсилаю інспекторам
необхідні матеріали, шукаю щось…
Його допит нічого вам не дасть.
Він простий службовець,
який виконує розпорядження.
Відпустіть його, не марнуйте час.
-Заступнику Пон!
-О!
Мені сказали, що я можу йти.
Принеси мені її.
Даруйте? Що принести?
Заяву з проханням перевестися.
Я підпишу. Принеси її.
Ти ж цього хотів.
Я думав про це —
і трішки передумав.
Принеси, кажу.
Але, чесно, я все обдумав…
Неси заяву!
Добре.
-Переведення?
-Ні, але…
-Я…
-Бігом!
Так. Зараз принесу.
ПРОШУ ПЕРЕВЕСТИ МЕНЕ…
ЗАЯВА ПРО ПЕРЕВЕДЕННЯ
Передивіться.
Чекайте…
У теперішній ситуації
служба в СЗПСО на користь тобі не піде.
Інспекторе На Хва-Джін,
підпишіться.
Це не порожнє скигління.
Тобі нічого соромитися.
Вище носа!
До побачення!
Ой, вибач.
Що? Вчися собі.
Підійми. Бо хтось перечепиться.
Диви, зараз розреветься.
Доброго ранку!
Сховайте підручники й зачиніть інші двері.
Щасти тобі!
Бережіть себе!
-Бувайте!
-Ви молодці.
Яка була справжня мета створення СЗПСО?
Ви хотіли розплатитися за доньку?
Чи використати її смерть
заради політичної вигоди?
Чому ви накинулися на Чона Сан-Йоля?
Щоб відволікти громадськість,
обурену через вашу жагу помсти?
КАБІНЕТ ЕКЗАМЕНАЦІЙНОЇ КОМІСІЇ
ПРОГРАМА ДЛЯ ОЦІНЮВАННЯ РОБІТ
Дасте на хвилинку?
ДЖАН СУ-ДЖОН
ІНТЕГРАЛЬНЕ ЧИСЛЕННЯ
Правильно.
ДЖАН СУ-ДЖОН, ОЦІНКА: 0
Подайте завдання з математики.
Ось.
-І з англійської.
-Прошу.
Що? Що це означає?
Зупиніть іспит.
-Тобто?
-Зупиніть, кажу!
Ви, ззаду!
Зберіть усі завдання й відповіді.
-Іспит ще не закінчився.
-Це…
Чого сидите? Негайно!
-Екзаменаційні завдання…
-Стоп!
Що?
Іспит не закінчився.
Дідько!
-Збирайте роботи!
-Стояти!
Сідайте. У вас зараз іспит.
Так. Добре.
Ви так боялися відволікти учнів!
Чи існує причина,
з якої їм не слід складати іспит?
Це не ті завдання.
Ми з'ясуємо, що сталося,
скасуємо іспити й перездамо їх.
Ні, перездач не буде.
Хтось підмінив завдання…
Їх підмінила СЗПСО.
Як…
-Як СЗПСО…
-Цікаво, правда?
Ми ж сиділи за ґратами.
То як ми це зробили?
Інспекторе На Хва-Джін,
підпишіться.
МІНІСТР ОСВІТИ
ПІДМІНИ ЕКЗАМЕНАЦІЙНІ ЗАВДАННЯ
КЕРІВНИК КОМАНДИ
NA_HWAJIN@SUFFY.COM
ЧОН САН-ЙОЛЬ — СУЧИЙ СИН
ЧУКМЯН ІНСТРУКЦІЇ.PDF
P.S. Я ЇХ ВИКРАДУ.
МОЯ ШКІЛЬНА МРІЯ ЗДІЙСНИЛАСЯ
Ви підробили завдання.
Іспит треба зупинити.
Дайте сюди. Нічого не пишіть.
Поклади ручку, поганцю!
Відпусти!
Відпусти, козел!
Пане Чон…
Турбувати учнів і зривати іспит не можна
навіть учителям.
Чорт!
До біса СЗПСО!
Пане Чон!
Клятий негідник!
СПЕЦПРОЄКТ СЗПСО
Перевірка мікрофона. Раз, два.
Вітаю, це Служба
із захисту прав у сфері освіти.
Прошу на мить відкласти ручки
й поглянути на екран.
Зараз почнеться спеціальне відео.
Під назвою
«Чому СЗПСО
підмінили екзаменаційні завдання?»
Чому?
ЧОМУ СЗПСО ПІДМІНИЛИ
ЕКЗАМЕНАЦІЙНІ ЗАВДАННЯ?
У завданнях пана Чона
відповідь на перше питання: «Одна друга».
І ця відповідь була під номером один.
Що написала Джан Су-Джон?
До цього питання вона обрала відповідь…
номер один.
Відповідь на перше письмове питання
була: «Три косинус тета
дорівнює чотири косинус тета в кубі
мінус три косинус тета».
Що написала Джан Су-Джон?
Джан Су-Джон написала…
«Косинус три тета
дорівнює чотири косинус тета в кубі
мінус три косинус тета».
Джан Су-Джон склала іспит із завданнями
СЗПСО. Її оцінка з математики —
нуль.
Але річ у тім…
Що якщо зіставити
екзаменаційні завдання пана Чона
з відповідями Джан Су-Джон,
її оцінка — 100 балів.
Відповіді на завдання були ті самі.
Ми змінили лише їх порядок.
Найкраща учениця, 11-та в рейтингу,
отримала нуль балів.
Може, вона сьогодні нездужає,
може, помилилася рядком.
Однак не дуже віриться,
що те, що її всі відповіді —
правильні для завдань пана Чона, —
просто неймовірний збіг.
Так.
Знищення доказів —
серйозний кримінальний злочин!
-Вона мала шпаргалки?
-Вона здуріла?
Що це?
Хай Су-Джон їх вивчить.
Не може впоратися з вудочкою —
дамо їй готову рибку.
Іншим дітям…
Ні. Не вірте.
Діти, не вірте.
Хай Су-Джон їх вивчить.
Іншим дітям ви їх не давали?
Не забудьте про вечір
для спонсорів куратора освіти.
Авжеж. З нашою пожертвою
коштів вам точно не забракне.
Якщо іспит пройде добре,
ви станете куратором освіти.
Боже!
Кажу вам, не вірте!
Пане Чон, це правда?
Ви мені не вірите?
-Як ви могли?
-Сядьте. Добре?
Я все поясню. Ні!
-Да-Йон!
-Ми так завзято вчилися!
Ми підемо в СНУ разом!
Ти мені не віриш?
Це додасть тобі енергії вчитися?
Ось, з'їж іще.
Ти виявився хорошим.
Таким і залишайся.
З непотребом,
як Чон Сан-Йоль, розберуся я.
Покажу йому, де раки зимують.
Дякую, що почастував. Мені вже час.
Не засиджуйся допізна.
Ви в це вірите?
-Діти, ні.
-Ви дали їй відповіді?
-Ні.
-Дали відповіді?
Не давав, чесно!
Я Хван Ґі-Тхе — лідер партії «Міре Дехан».
Як я вже казав на минулій пресконференції,
СЗПСО було створено
задля особистої помсти.
Але це не найбільша проблема.
Що б вони не робили,
їх неможливо контролювати,
коли вони прикриваються
діяльністю СЗПСО.
Усе через позазаконну статтю 8
Акту створення служби.
«Усі дії інспектора
під час розслідування справ
не підлягають
правовим та інституційним обмеженням».
Інспектор може скоїти вбивство —
і це не буде правопорушенням.
Можливо, зараз їхні дії вас влаштовують.
Однак
непоправна трагедія — неминуча.
-Слідкуйте за словами!
-Тихо там!
-Годі верзти дурниці.
-Ми кажемо правду!
-Тихіше, будь ласка.
-Міністр освіти.
Пам'ятаєте судове засідання два роки тому?
Я знаю людину,
яка точно пам'ятає той день.
Тут присутній
тюремний наглядач Юн Сун-Йоль?
-Так.
-Прошу підійти.
Розповісте нам, що ви бачили в той день?
Під час супроводу обвинуваченого
до транспортного засобу після суду
на нього мало не наїхав чоловік.
Це той чоловік, про якого ви кажете?
Так, усе правильно.
Хоча засуджений залишився живий,
інспектор був такий лютий,
що намагався скоїти вбивство.
А міністр освіти призначив
цю людину інспектором СЗПСО.
Чи мають ці люди право
обговорювати питання освіти?
СЗПСО треба розпустити за будь-яку ціну.
Пане Юн, можете повернутися на своє місце.
Міністре Чхве,
можете навести контраргументи.
Ну…
Перш ніж я почну,
існує набагато важливіша,
нагальніша проблема.
Пане голово, прошу обмежитися
питаннями, які стосуються справи.
Говоріть по суті!
Тиша! Я чинитиму,
як вважатиму за потрібне.
Нещодавно СЗПСО провела
масштабне розслідування
у Школі іноземних мов «Чукмян».
Як результат,
ми знайшли докази змови
між Чоном Сан-Йолем,
батьками учнів та академією «Ноавіс»
з метою маніпуляції оцінками.
Чон Сан-Йоль
зливав не лише екзаменаційні питання
через академію «Ноавіс»,
а й цілі екзаменаційні білети.
Не може бути…
Зараз я озвучу
імена батьків,
причетних до маніпулювання оцінками
з Чоном Сан-Йолем.
Дружина голови PH Group — Кім Йон-Ран.
Боже!
Власник «Дехан Медіа» — Чхве Піл-Ґин.
Колишній комісар податкової — Чу Хьон-Джу.
Колишній генпрокурор Західного округу
Сеула — Кім Джін-Чоль.
Гендиректор Doil Semiconductors —
Лі Джін-Пон.
Колишня міністерка екології —
Кім Хуей-Джін.
Дослідник Seo Bio — Ма Сон-Хун.
Дерматологиня Сон Юн-Йон.
Колишній віце-міністр
Міністерства культури — Кім Джон-Хо.
Гендиректор Ilseong Pharmaceuticals —
Ко Тхе-Хьон.
Гендиректор корпорації «Хьоніл» —
Кім Сан-І.
Керівник відділення банку «Бареун» —
Квон Мін-Хо.
А також чинний член парламенту —
Лі Чоль-Мьон.
-Лі Чоль-Мьон?
-Що?
-Серйозно?
-Думаю, це правда.
-Фотографуй!
Що ти собі думаєш?
Це наклеп!
-Це наклеп.
-Наклеп!
Я подам на тебе в суд за наклеп!
Замовкни!
Інакше обличчя твоєї дитини
з'явиться в усіх новинах.
Чи вам не соромно?
Щоразу, як ідеться про освіту ваших дітей,
ви, незалежно від партії та професії,
стаєте сліпі, німі й глухі,
і клеїте дурня. Чому?
Учитель, який мав бути
найсправедливішим суддею,
тиснув на учня з бідної сім'ї,
псував йому оцінки
й стримував його потенціал.
Як можна називати його вчителем?
Не кожен,
хто має це звання, — дійсно вчитель.
Кажете, СЗПСО —
організація, що полює на дітей?
Кажете, ми нападаємо на вчителів,
щоб уникнути звинувачень?
Ви помиляєтеся.
СЗПСО ні на боці вчителів,
ні на боці учнів.
Ми на боці жертви.
СЗПСО існує для тих, хто постраждав,
коли учень чи вчитель
не виконував свою роль.
Якщо ви називаєте це помстою — нехай.
Хтось має розплачуватися,
коли цього не може зробити закон.
Тільки тоді жертви зможуть спокійно жити.
Я знайду всіх, хто нечесно вступив у виш,
і дорослих, які брали в цьому участь.
Я знайду їх усіх —
і покажу їм,
як виглядає справжня справедливість.
Сподіваюся, хороші вчителі не потраплять
під удар через кількох негідників.
Будь ласка,
поводьтеся відповідно.
Дорослі мають поводитися, як дорослі,
а вчителі — як вчителі.
Джан Су-Джон, де ти?
Їдь уже додому!
І кажу це про всяк випадок.
Не думайте тікати за кордон.
Вам заборонено покидати країну.
Техніка заступника Пона творить чудеса.
-Вона дорога…
-Агов!
-Хочеш, щоб я повезла?
-Ні, я сам.
-Навчи його пакуватися.
-Даруйте!
Дякую вам.
Дякую.
Роби те, що завжди.
-Я записав…
-Отже…
Що? Заступнику Пон,
ви хотіли щось сказати?
Ні, нічого.
Чому ти плачеш?
Іди, тобі треба вчитися.
Ти ж даси собі раду?
Так.
Все, що тобі тепер треба, —
старанно вчитися. Щасти!
Звідки у вас список людей,
які маніпулювали оцінками?
Я сказав, що відпущу їх,
якщо вони назвуть одне ім'я.
Вони й сказали.
Я лише почастувала його
чашечкою чаю на зборах.
Ми говоритимемо, коли приїде мій адвокат!
І що? Я депутат! Руки геть!
Адвокате Кан, де ви?
-Де вас в біса носить?
-Прошу, сядьте.
Хочу показати вам,
як ви зруйнували життя дитини.
Переклад субтитрів: Анастасія Хома